Google Analytics reports on all the interactions of users with a site or an app.
تقارير Google Analytics تُعلمنا عن كافة تفاعلات المستخدمين مع الموقع أو التطبيق.
However, in order for that to happen the owner of a site
ولكن لكي يتحقق ذلك ينبغي لمالك الموقع
needs to integrate Google Analytics code in the web site or app.
دمج تعليمات Google Analytics برمجية في الموقع الإلكتروني أو التطبيق.
Google Analytics code is a piece of
تعلميات Google Analytics البرمجية هي برنامج Javascript نصي
Javascript that gets integrated in the rest of the code of the site.
يتم إدراجه في بقية رمز المصدر الخاص بالموقع.
Every page of a website needs to have that code in order
تحتاج كل صفحة في الموقع الإلكتروني إلى تلك التعليمات البرمجية
for Google Analytics to track the activity on that page.
حتى يتمكن Google Analytics من تتبع النشاط على تلك الصفحة.
This piece of Javascript will then instruct to that page to send
سوف يوعز برنامج Javascript النصي هذا للصفحة بإرسال
relevant data to Google Analytics so that it can be included for reporting.
البيانات ذات الصلة إلى Google Analytics ليتمكن من إدراجها في التقارير.
For mobile apps the general principle is the same, however,
تعمل تطبيقات الأجهزة المحمولة بهذا المبدأ العام نفسه، ولكن،
instead of Javascript the app owner needs to integrate the code via an SDK,
بدلًا من Javascript يحتاج المالك إلى دمج تعليمات برمجية عن طريق الـ SDK،
which stands for Software Development Kit,
والذي يرمز إلى Software Development Kit أو حزمة تطوير البرمجيات،
a special piece of software,
وهو برنامج خاص
app developers can integrate in their app to connect it to other platforms,
يمكن لمطوري التطبيقات دمجه في تطبيقاتهم لربطها بمنصات أخرى،
in this case Google Analytics.
وفي حالتنا هذه لربطها بـ Google Analytics.
Also, mobile apps don't really work with pages so
كما أن تطبيقات الأجهزة الحمولة لا تعمل في الواقع مع الصفحات،
instead we track activities in Mobile and thus,
لذا بدلًا من ذلك نقوم بتتبع الأنشطة في الأجهزة المحمولة، وهكذا
some code needs to be added to every possible activity.
نحتاج إلى إضافة بعض التعليمات البرمجية إلى كل نشاط محتمل.
Once the Google Analytics code is integrated in a site or an app,
ما إن يتم دمج تعليمات Google Analytics البرمجية في موقع أو تطبيق،
Google will start collecting data on
يبدأ Google في جمع البيانات عن
the interaction of the users with the site or the app.
تفاعل المستخدمين مع الموقع أو التطبيق.
Google makes it very easy to integrate this code in your site.
يجعل Google عملية دمج هذه التعليمات البرمجية في موقعك سهلاً للغاية.
In most cases a website developer will take care of that for you.
في معظم الحالات سيتكفل مطور مواقع إلكترونية بذلك نيابة عنك.
In case you have a website that's built in a platform like,
إن كان لديك موقع إلكتروني مبني على منصة مثل
for instance, Squarespace, Wix, WordPress, etc.
Squarespace, Wix, WordPress، إلخ.
integration with Google Analytics is usually already built in.
سيكون الدمج مع Google Analytics عادة مُضمناً مسبقاً.
In case you need to do this yourself for your site,
أما إذا كنت بحاجة إلى القيام بهذا لموقعك بنفسك
you will find the following walk through by just in controlling at Google helpful.
فستجد الفيديو الإرشادي التالي من إعداد "جاستن كوتروني" في Google مفيداً.
If you won't be the one setting this up you can skip the next video.
إن لم تكن الشخص الذي سيقوم بإعداد هذا يمكنك تخطي الفيديو التالي.